---
term: Направленный ациклический граф
definition: Математическая структура узлов, соединенных направленными ребрами без циклов, используемая, в частности, в RGB.
---

DAG - это математическая структура, состоящая из узлов, соединенных ориентированными дугами без образования цикла, что позволяет осуществлять строгое топологическое планирование. В протоколе RGB DAG используется для представления структуры шардов Contract, для управления и проверки переходов состояний. Такое графическое представление обеспечивает согласованность и прослеживаемость модификаций в распределенной среде.